In the next few videos, we'll talk about large scale machine learning.
Nos próximos vídeos falaremos de aprendizado de máquina em larga escala.
That is, algorithms but viewing with big data sets.
Ou seja, nossos algoritmos lidando com grandes quantidades de dados.
If you look back at a recent 5 or 10-year history of machine learning.
Se olharmos para a história recente do campo, 5 ou 10 anos atrás,
One of the reasons that learning algorithms work so much better now than even say, 5-years ago,
um dos motivos pelos quais os algoritmos de aprendizado funcionam bem melhor hoje do que, digamos, há 5 anos,
is just the sheer amount of data that we have now and that we can train our algorithms on.
é a quantidade enorme de dados que temos agora e que podemos usar para treinar os algoritmos.
In these next few videos, we'll talk about algorithms for dealing when we have such massive data sets.
Neste próximos vídeos, falaremos sobre algoritmos para lidar com quantidades massivas de dados.
So why do we want to use such large data sets?
Por que gostaríamos de usar esses conjuntos grandes de dados?
We've already seen that one of the best ways to get a high performance machine learning system,
Nós vimos que uma das melhores maneiras de conseguir um sistema de aprendizado de máquina de alta performance,
is if you take a low-bias learning algorithm, and train that on a lot of data.
caso o seu algoritmo tenha um baixo desvio, é treiná-lo com muitos dados.
And so, one early example we have already seen was this example of classifying between confusable words.
E um dos exemplos que já vimos antes é esse de distinguir entre palavras similares que geralmente confundem-se.
So, for breakfast, I ate two (TWO) eggs and we saw in this example, these sorts of results,
Seja: Para o café da manhã eu comi (dois) ovos, e nós vimos que nesse tipo de aplicação,
where, you know, so long as you feed the algorithm a lot of data, it seems to do very well.
contanto que você providencie muitos dados para o algoritmo, ele se sairá muito bem.
And so it's results like these that has led to the saying in machine learning that
E são resultados como esses que nos levam a dizer que em aprendizado de máquina
often it's not who has the best algorithm that wins. It's who has the most data.
não é o melhor algoritmo que vence, mas aquele que dispõem de mais dados.
So you want to learn from large data sets, at least when we can get such large data sets.
Você quer então treinar o seu algoritmo com grandes conjuntos de dados, ao menos quando nós podemos ter esses grandes conjuntos.
But learning with large data sets comes with its own unique problems, specifically, computational problems.
Mas o aprendizado com grandes conjuntos de dados também acompanha seus problemas típicos, especialmente, os computacionais.
Let's say your training set size is M equals 100,000,000.
Digamos que o tamanho do seu conjunto de treinamento M seja 100.000.000.
And this is actually pretty realistic for many modern data sets.
E esse é um número compatível com os conjuntos de dados atuais.
If you look at the US Census data set, if there are, you know,
Se você verificar os dados do senso dos EUA, uma vez que existe, aproximadamente,
300 million people in the US, you can usually get hundreds of millions of records.
300 milhões de pessoas nos EUA, você pode provavelmente chegar em centenas de milhões de registros.
If you look at the amount of traffic that popular websites get,
Se você olhar para a quantidade de tráfego que sites populares tem,
you easily get training sets that are much larger than hundreds of millions of examples.
você pode facilmente conseguir conjuntos de treinamento que são muito maiores que centenas de milhões.
And let's say you want to train a linear regression model, or maybe a logistic regression model,
Digamos que você queira treinar uma regressão linear, ou talvez uma regressão logística,
in which case this is the gradient descent rule.
em ambos os casos usaria o gradiente descendente.
And if you look at what you need to do to compute the gradient,
E se você for ver o que precisará para calcular o gradiente,
which is this term over here, then when M is a hundred million,
que é esse termo aqui, então quando M é cem milhões,
you need to carry out a summation over a hundred million terms,
você terá que lidar com uma somatória através de cem milhões de termos.
in order to compute these derivatives terms and to perform a single step of decent.
Para que possa calcular essas derivadas e realizar um único passo em direção ao mínimo.
Because of the computational expense of summing over a hundred million entries
Devido o custo computacional da somatória de centena de milhões de termos,
in order to compute just one step of gradient descent,
para que se possa calcular apenas um passo do gradiente decrescente,
in the next few videos we've spoken about techniques
nos próximos vídeos nós iremos falar sobre técnicas
for either replacing this with something else or to find more efficient ways to compute this derivative.
para tanto substituir isso por algo melhor ou encontrar maneiras mais eficientes de calcular essa derivada.
By the end of this sequence of videos on large scale machine learning,
Ao final dessa sequência e vídeos sobre aprendizado em larga escala,
you know how to fit models, linear regression, logistic regression, neural networks and so on
você saberá como ajustar modelos de regressão lineares, regressão logística, redes neurais e assim por diante
even today's data sets with, say, a hundred million examples.
mesmo com os conjuntos de dados modernos, que possuem, digamos, cem milhões de exemplos.
Of course, before we put in the effort into training a model with a hundred million examples,
Obviamente, antes de nos esforçarmos para treinar um modelo com cem milhões de dados,
We should also ask ourselves, well, why not use just a thousand examples.
nós devemos nos perguntar o porquê de não usarmos apenas, digamos, mil exemplos.
Maybe we can randomly pick the subsets of a thousand examples
Talvez possamos pegar aleatoriamente subconjuntos de mil exemplos
out of a hundred million examples and train our algorithm on just a thousand examples.
desse conjunto maior de cem milhões e treinar o nosso algoritmo apenas com mil dados.
So before investing the effort into actually developing and the software needed to train these massive models
Portanto, antes de investir esforço em desenvolver algo capaz de lidar com essa quantidade massiva de dados,
is often a good sanity check, if training on just a thousand examples might do just as well.
é sempre bom conferir se treinar o modelo com mil exemplos não é bom o suficiente.
The way to sanity check of using a much smaller training set might do just as well,
A maneira de verificar se usar um conjunto de treinamento bem menor pode ter um efeito tão bom quanto,
that is if using a much smaller n equals 1000 size training set,
ou seja, que usando um número muito menor como um conjunto de tamanho 1000,
that might do just as well, it is the usual method of plotting the learning curves,
que teria performance tão boa quanto, é através tão usado método de colocar no gráfico as curvas de aprendizado,
so if you were to plot the learning curves and if your training objective were to look like this,
então se você montar as curvas de aprendizado e se a sua função objetivo de treino parece-se com algo assim,
that's J train theta.
essa é a J de teta de treino.
And if your cross-validation set objective, Jcv of theta would look like this,
E se a sua função objetivo para a validação, Jcv de teta parecer-se com isso,
then this looks like a high-variance learning algorithm,
então teremos um caso de algoritmo de aprendizado com alta variância,
and we will be more confident that adding extra training examples would improve performance.
e estaremos mais confiantes na melhoria de sua performance ao adicionarmos mais exemplos de treinamento.
Whereas in contrast if you were to plot the learning curves,
Enquanto isso, se você desenhar suas curvas de aprendizado,
if your training objective were to look like this, and if your cross-validation objective were to look like that,
se sua curva de treino paracer-se com isso, e a de validação cruzada com isso aqui,
then this looks like the classical high-bias learning algorithm.
então parece que o algoritmo sofre de alto desvio.
And in the latter case, you know, if you were to plot this up to,
E neste último caso, como sabemos, se desenharmos,
say, m equals 1000 and so that is m equals 500 up to m equals 1000,
digamos, para m igual a 1000, com m indo de 500 até igual a 1000,
then it seems unlikely that increasing m to a hundred million will do much better
então parece-nos improvável que aumentar m até cem milhões trará uma melhoria considerável,
and then you'd be just fine sticking to n equals 1000,
então é melhor ficarmos mesmo com n igual a 1000,
rather than investing a lot of effort to figure out how the scale of the algorithm.
ao invés de investir muito esforço em como escalaríamos esse algoritmo.
Of course, if you were in the situation shown by the figure on the right,
É claro que se você estiver na situação mostrada na figura da direita,
then one natural thing to do would be to add extra features,
então algo natural a fazer seria adicionar novas variáveis,
or add extra hidden units to your neural network and so on,
ou adicionar novas unidades ocultas na sua rede neural e assim por diante,
so that you end up with a situation closer to that on the left, where maybe this is up to n equals 1000,
e assim você terminaria em uma situação mais próxima da presenta à esquerda, onde estejamos em uma situação, talvez, de n igual a 1000,
and this then gives you more confidence that trying to add infrastructure to change the algorithm
e então isso nos daria mais confiança em tentar modificar o algoritmo
to use much more than a thousand examples that might actually be a good use of your time.
para usar muito mais do que mil exemplos e isso então valeria o tempo investido.
So in large-scale machine learning, we like to come up with computationally reasonable ways,
Portanto, em aprendizado de máquina em larga escala, nós queremos propor maneiras computacionalmente razoáveis,
or computationally efficient ways, to deal with very big data sets.
ou maneiras computacionalmente eficientes, para lidar com conjuntos de dados muito grandes.
In the next few videos, we'll see two main ideas.
Nos próximos vídeos, nós veremos dois dos principais conceitos.
The first is called stochastic gradient descent and the second is called Map Reduce, for viewing with very big data sets.
O primeiro é chamado de gradiente decrescente estocástico e o segundo é a divisão do cálculo do gradiente para possibilitar cálculos paralelos.
And after you've learned about these methods, hopefully that will allow you to scale up your learning algorithms to big data
Depois de aprender esses métodos, você estará apto para escalar seus algoritmos de aprendizado com grandes conjuntos de dados
and allow you to get much better performance on many different applications.
e terá uma performance melhor em diferente aplicações.